‎（保護正版，人人有責）
（根據閱文集團起點女生網
作者希行小說作品《楚后》改編）
長公主此番能順利與霄南王議和
全賴太傅那道聖旨
如今，她親至府上致謝
可見她已明白
若無太傅助力
她寸步難行
殿下既知太傅之能
此番示好
怕是有意結盟？
權力不握在己手
終是虛妄
楚岺一死
雲中郡便是群狼環伺了
縱使有鐘長榮坐鎮
朔漠、霄南郡
都在虎視眈眈
豈是區區一張盟約能夠約定的？
當初謝燕芳退回我的調將文書
他卻在解圍霄南郡中
奪占了先機，獲得了最大的好處
如今局勢變更
與誰結盟
都得三思而後行啊
（蓮池樓）
長公主
真是帶壞了楚都貴女們
讓幾位女子拋頭露面
還要搞什麼楚園文會
真是可笑至極
哪位正經的讀書人會去啊？
景公子說話可真有意思啊
只許你們男子吟詩作對
就不許我們女子辦文會了？
莫不是怕被我們小小閨閣女子
比下去不成？
你竟口出狂言
景公子
我們辦文會是為了有志之士
可一展才學
而不是像你
和你這些
同窗一樣
只有無能之輩才會在背後詆毀他人
才學的事
你偷不來也搶不走
你在這兒說大話沒用
好
那今日不妨我們就來比比
讓大家都來看看
你到底是不是讀書人
好啊
但若你輸了
便不得再對我們文會有所詆毀
更不許阻攔別人參加
比就比
小小女娘如此猖狂
那棋藝
書藝，以及才藝
還請景公子
不吝賜教
阿棠
你的棋藝到底行不行？
之前同阿江姐姐學過些許
對付他
足夠了吧
你跟女子學的能學到什麼？
還要繼續下嗎？
會下棋有什麼了不起？
都是你們小女娘們
打發時間的小遊戲罷了
-就是
我們比書藝
我的時間都花在讀書上了
好啊
我又不需要靠讀書來安身立命
所以啊，書藝
也是我打發時間而已
（日中則移，月滿則虧）
-這寫得是真不錯呀
-對呀
不輸景公子，是用心學過的
瞧，她又換種寫法
（日中則…）
真不錯
書藝又不是比誰寫得快
-對
-就是
（日中則移，月滿則虧）
景公子
書藝
又不是比誰寫得多
-是啊
-嘴還挺硬
（日中則移，月滿則虧）
小女子慣會刁鑽耍滑
-就是
景公子
你可有臉，還來詆毀我們楚園文會
三局兩勝
我看
第三項也不用再比了
省得景公子最後面子都沒了
若是景公子不服
大可來我們楚園文會
咱們再堂堂正正地比一場
-去啊
-怕她不成？
‎-對啊
‎-不怕
-跟她比
-對啊
‎我看看
‎寫得真好啊，瞧瞧
阿棠
咱們就這麼下了景尚書家公子的面子
真的無妨嗎？
我方才那樣高調
只是想讓他們
不要輕視了咱們的楚園文會
景公子呢，也算小有名氣
這樣一鬧騰下來
定會有很多人來咱們文會湊熱鬧的
我也算是
不辜負阿朝所託吧
走
文會？
你們這次又打的什麼算盤啊？
誰啊？
張伯，是我
九…九公子
我來看看你
坐
當年祠堂會審
唯有張伯沒有指認我縱火
阿九
心懷感念
我一介下人
有何資格指責九公子啊？
你也不用把此事放在心上
這酒
就不喝了
這酒可以不喝
那張伯是否能告訴我
當年從魏家村帶出來的小孩
他是否還活著？
（楚園）
父母如今在譙山學館安頓
心情倒是好了不少
對，官府還配了塊地呢
地可以留下
但伯父須無束脩授徒百人
你是想
讓父親用這塊地的收益
傳道授業？
取之於民，用之於民
伯父不是更有聲望嗎？
父親定會答應
不過他向來都不理會這些帳目
這次母親
怕是要心疼這筆賠本買賣了
也讓二老吃個教訓
往後行事啊，也更謹慎些
貪念一起
便是他人陷阱
姐姐果然通透
對了
你與景公子在茶樓
一番高調切磋確實有用
讓不少人對咱們楚園文會生了興趣
還不都是因為你的辦法好啊
不過阿朝
他們來的人大多數
都是來看笑話的
說什麼
所謂的女子讀書就是意圖不軌
辦這文會
也不過只是為了尋個良配
這些讀書人講話怎能這般難聽？
難聽便不聽
本也沒什麼用
不過是些
自覺丟了顏面的大男子們
想給自己找回些體面罷了
待文會那日
咱們讓他們好好瞧瞧
到底誰才是真的笑話
（楚園文會）
上次景公子不察，輸了棋局
讓你們這群小娘子狂得沒邊
今日我便讓爾等看看
何為自取其辱
這話不可說太滿
落子才知
好啊
若你輸了
該當如何？
若我輸了
自寫認輸狀
從此不再碰棋
你的認輸狀值幾個錢？
女子的棋藝
也配登這大雅之堂？
彭公子好大的口氣
‎這是什麼話？
在下並未覺得自己所言有失
若長公主以權壓人
在下也可以道歉
若周娘子輸了
本宮陪她一同寫認輸狀
以長公主之名
彭公子意下如何？
阿朝
長公主殿下
您這又是何必呢？
因為你是女子
我也是
他們輕視女子
便是輕視我們所有人
原來這就是長公主
帶這群女人折騰文會的用意
你要為她們撐腰？
不
本宮只是想告訴你
女子落子，亦能定乾坤
阿朝
你這葫蘆裡到底賣的什麼藥呀？
她們僥倖贏了便罷
若不慎輸了
你還真以長公主之名
到處給人寫認輸狀嗎？
無所謂啊，我又不怕輸
長公主又如何？
反正他們從未看得起過女子
即使身居高位
也無法讓他們心悅誠服
那便沒什麼好怕的了
他們都是家學淵源
可不會輸
即使輸了也沒關係
只要比下去，總不會一直輸
總有贏的可能
只要贏了
便不枉今天這一遭
我不是說過嗎？
文會的目的
是要彰顯咱們女子
亦能與男子比肩
-她贏了
-好厲害呀
太厲害了
好厲害呀
咱們女子
雖自幼讀書習字
-瞧瞧，厲害吧？
-通曉六藝
卻也自幼被教誨
學習這些
都是為了能嫁個好人家
能相夫教子
取悅夫家
-好
-但是這一次
我們可以不用為了取悅任何人
只是為了自己贏得聲名
世子，王爺的密信
父王說
楚都的風雨不暫歇
且讓我耐著性子等
可是
他自幼教我的棋路裡
從來只布殺招
王爺畢竟還是惦記著您的
鐵英，研墨
是
世子是要回信？
我要給鄧弈寫信
鄧太傅？
說起來
他當初助我們逃離楚都
楚朝卻並未拿他問罪
想必是又達成什麼交易
以眼下的情形看
他和我們未必還是一條心
是不是一條心不重要
但他欠我的東西…
終歸得先還了
殿下
太傅今日
怎麼還禮數周全了？
本宮冒昧前來
沒打擾太傅吧？
偶得一隻玉璧
特來贈予太傅
質地溫潤
色澤光潔
的確是塊稀世珍品啊
多謝殿下
殿下，請
殿下漏夜前來
想必是有急事
本宮近日接到密報
說朔漠王去而復返
邊郡恐有異動
聽聞太傅
當初欲往雲中郡派遣親信將領
被謝大人手持長公主令攔下了
太傅如此關心雲中郡，本宮著實感動
所以我前來
與你商量衛將軍人選
謝燕來如何？
殿下既與謝氏博弈
卻又用謝家的人統領邊軍？
當時臣就勸過
禁軍之權不可輕授
如今邊軍又託謝燕來
殿下是真信他
還是篤定謝燕芳不敢動他？
謝燕來是本宮的人
與謝家無關
殿下說他是您的人
可在天下人看來
他姓謝
若有一日謝燕芳讓他選，殿下猜
他會如何？
他會選我
殿下既然心意已決
臣也不便再勸
只望他日邊關捷報
莫成他人嫁衣
太傅多慮了
玉，是好玉
只是得讓人好好養著
她竟去找了鄧弈？
是
兩人密談良久
看來楚朝已經把我當作對手
想借鄧弈鉗制於我
那下一步
就該讓九弟掌管邊軍了
那這軍權落到謝氏手裡
也不是件壞事
不
如今九弟已經變了
不過幸好
我還有一條更聽話的狼犬
公子
您真是高瞻遠矚
棋子雖小
如若用得好
也能攪動風雲
太傅近日可去見過蕭珣？
他是關押的質子
臣不便探望
大人是太傅
無論是大楚子民還是臣子
都應體恤
如今
和他界線劃得如此乾脆
倒讓人生疑
殿下既敲打過本官要與你同心
又何必再試探？
莫非
是有何關於本官的風言風語？
沒有
只是隨便聊聊
殿下，臣為大楚江山
鞠躬盡瘁，死而後已
絕無二心
太傅的忠心
本宮自然知曉
夜深了
我也不便打擾了
邊軍統領一事
還望太傅再仔細斟酌
切莫早下決斷
太傅
長公主與您已經離心
我知道
在這局棋裡
最先被吃掉的永遠是孤子
所以我們要早做打算
各憑本事
活下去
太傅，這是蕭世子的信
近日占卜之術精進許多
終解潛龍在淵之相
還未多謝太傅昔日不吝賜教
（客舍野渡）
這宮女的衣裙真煩人
束手束腳
讓人不自在
還不如我的江湖布衣舒坦
就你這笨手笨腳的
你還伺候娘子？給我
阿樂
你帶她去換身輕便衣服
不用與宮女一般
公主面冷心熱
跟你娘親一模一樣
娘親？誰的？
公主的娘親？
她娘就是我姑姑
你別再問了
我以前替公主算過一卦
卦相顯示母猶在
我還以為是龜殼裂錯了紋
你會卜卦？
還那麼準？
給我也算一卦唄
不
不起算了
給你算
怎麼樣？
遠方來信
這你也能算出來？
我用眼睛看的
殿下，信兵來信
是謝燕來送來的
怎麼了？
阿九在魏家村廢墟中
發現了火油罐碎片
上面有一截貨運的文書批號
火油罐？
有人用火油縱火？
「四月辛巳」
「丹丘馬政」
「三號契」
這批號什麼意思啊？
丹丘是霄南郡馬場的代稱
這是霄南郡的東西
這鄧大人還算有心
知道關心世子
屬下近日得到消息
說有人在暗中調查魏家村的事
自從燒村之後
霄南郡的所有貨物文書全部被銷毀
不可能會查出破綻
就怕有人不死心，還想借題發揮
你的擔心不無道理啊
去
派人盯緊一點
千萬不能被人查出什麼來
魏家村的這把火
若是燒到我們身上
勾結朔漠的罪名
會讓我們永遠都無法翻身
是
還在等你父王來救你？
如今霄南郡都自顧不暇
你這顆棋子
怕是廢了
長公主專程而來
難道就是為了說這些風涼話嗎？
不
本宮就是來告訴你
我可以選擇不殺你
但我也可以讓你永居楚都
做一輩子質子
我知道你父王給你送信了
你以為他真的想救你啊？
這封信
表面看似安撫
實則連退路都替你想好了
你若是想逃
便是霄南郡早有預謀
抗旨欺君
你知道在霄南郡
他是怎麼跟我說的嗎？
「本王有妻一人」
「有妾三人」
-「生育七個兒女」…
-夠了
怎麼？
生氣了？
這種無能為力的滋味
不好受吧？
長公主
何必步步緊逼？
如此咄咄逼人
不就是想聽我親口說出
我要回霄南郡嗎？
但我是不會說的
我喜歡這座小院
小巧又精緻
那本宮就祝世子
永生永世地住在這裡
看看
你究竟是金鱗待時
還是籠中折翼
（楚園）
阿朝
這次的楚園文會
阿江棋藝不凡
贏了不少學子
給我們女子出盡了風頭
阿江的棋道
本就該在更大的天地間落子
這些年她潛心鑽研
如今終是讓世人看清
這縱橫十九道
原就不該有男女之分
對了
我聽說
鄧太傅一直壓著朔漠大戰的軍功
遲遲不宣
這朝堂上議論紛紛
你說他究竟在打什麼主意啊？
還能有什麼主意？
他想壓的只有謝燕來一人罷了
如今衛將軍之位空懸
朝中有心之人，誰不是虎視眈眈？
你當真覺得
他能與你同心？
殿下
是想讓謝燕來去守邊郡？
雲中郡乃大楚邊境要塞
而他是父親和鐘叔親自選定的人
可他姓謝，鄧弈一貫防著謝家掌兵
更何況
是雲中郡這樣的要塞
所以
我要在朝堂上
撕開這個口子
鄧太傅
為何朔漠大戰的封賞名單
沒有謝燕來？
突圍鷹嘴谷
重創朔漠王
哪一件不是居首功？
且他是楚將軍離世之前親自舉薦
乃繼任衛將軍最優人選
衛將軍職責重要
朝廷任命，不能指定
若世襲罔替
最適合統領邊軍的是長公主殿下
可惜長公主不能
自要有人取而代之
再者說了
當時長公主封謝燕來為皇城衛統領
他卻擅離職守
按律當斬
何談封賞？
太傅可還記得？
若非謝燕來及時察覺霄南郡異動
蕭珣的刀
此刻已經架在陛下頸間
太傅為何執意苛責謝統領？
哪怕殿下要臣死
臣也必須說
律法如山
不能輕廢
謝燕來違抗聖命是實
若不嚴懲
恐日後效仿者頻多
那就亂了朝綱
那太傅以為如何？
論罪當誅
（謝府）
九弟回京了？
但蹊蹺的是
前日酉時到昨夜子時
謝燕來蹤跡全無
我們的人也跟丟了
這就有意思了
他不陪在楚朝身邊
卻選擇單獨行動
肯定有什麼大事發生
不過也無妨
繼續盯著就是
朝堂上如何了？
公子神機妙算
今早稱病未現身
朝堂上果生變動
長公主以軍功為由
請賜謝燕來為衛將軍
太傅什麼反應？
太傅當場發難
說謝燕來擅離職守
論罪當誅
若太傅真殺了九弟
殿下肯定不會善罷甘休
可若殿下封賞了九弟
我們謝家兵權更盛
好個兩難局啊
還有一事
鄧弈於近日與蕭珣密會三次
且皆在半夜子時之後
有趣
一向審時度勢的鄧太傅
為何這次死抱著個枯木不撒手？
莫不是蕭珣還有什麼後手？
那我們是不是該提前做些防範？
先聽著
莫要打草驚蛇
是
長公主駕到
長公主殿下
三公子養病要緊，何必多禮？
我的病情
也逃不過殿下的眼睛
+長公主蒞臨寒舍，這邊請
殿下，九弟在你心中固然重要
可你難道就不怕鄧弈
借題發揮？
謝燕來畢竟是你親弟弟
鄧弈都嚷著要殺他了
你還在這裡袖手旁觀？
殿下委實是冤枉謝某了
我這個做兄長的從小替九弟
擔了多少干係
可我謝家百年氏族
總不能次次因為他任性妄為
賭上全族的性命吧？
我比任何人都想救他
可是這次…
有心無力
好個有心無力
謝大人這唱戲的功夫
可要與棋藝不相伯仲了
說到為他擔干係
明知你弟弟不曾火燒魏家村
但為何
默許將這罪名
推到他的頭上？
不過是要借這根繩子
捆住謝家最能咬人的狼
你知道？
無論如何
謝燕來掌兵權
對謝家也有好處
還望謝三公子
不吝聲援
這人哪
還是變了
為何還不睡？
不想睡
閉上眼睛
就想到太傅今日在朝堂上發脾氣
他說舅舅該殺
可我不想殺舅舅
放心
明日朝堂
姐姐定會讓所有人都知道
誰才是該被信任的人
姐姐有辦法了？
明日你就知道了，睡吧
你回來了
回來了
查到線索了嗎？
是查到了一些魏家村的舊事
不過牽扯甚廣
還需要更深入地調查
是和你寄回來的火油罐碎片有關嗎？
你是回高陽
查牽機燃血引
怎麼會扯上魏家村？
我在謝家的藥庫裡
並沒有找到牽機燃血引
不過我卻意外地發現
謝三在用一種藥
吊著一個小孩的命
小孩…
阿想？
雖然我還沒有找到阿想的藏身之地
不過我相信
阿想一定還活著
謝三之所以將他藏起來
也定是與當年的那場火災有關
那火油罐碎片上
分明印著霄南郡的商隊編號
這火油
分明就是出自霄南郡
可現場留下的標記
卻是蒼木寨的
這栽贓的手法
未免過於明顯了
你是說
有人想借這場大火
來逼出我娘？
這蒼木寨
有什麼需要大動干戈的祕密？
那必定是你娘
朔漠女將的身分
如果真的有人想借這把火
引朝廷調查蒼木寨
你娘的身分必定會暴露
你爹欺君之罪難逃
定會降罪調離
此人必定是朔漠王
這環環相扣的局
如果沒有內應，要如何成事？
可蕭珣當年做的事太乾淨
我還需要確鑿的證據
有什麼我可以做的嗎？
阿朝
此事牽扯甚廣
和你娘有關
還牽扯到你的身世
所以你什麼事情都不要做
如果被發現，後患無窮
阿朝
魏家村的事情
於你於我都非常重要
我定然會將事情
查個水落石出
但我會小心探查
不會讓謝三有所察覺
阿朝
朝中之事我已經聽說了
若你真的要硬保我
那太傅定會拿擅離職守做文章
興許會逼你退居後宮
但軍功是你應得的
以前只求
馬革裹屍
一時痛快
現在只想活得更長
護一人周全
那人是誰啊？
謝將軍
不妨說清楚
你可會騙我？
不會
阿朝
月神在上
永遠不會
我爹希望你接手邊軍軍權
你可願意？
為了你和將軍
我赴湯蹈火，在所不辭
但你要答應我
不能再獨自涉險
去和鄧弈周旋
明日上朝
我自會去爭
臣再請
推舉梁薔
不可
長公主屢屢干政
實乃後宮之忌
臣懇請長公主退居公主府
永不再涉朝堂
末將謝燕來
參見陛下
參見長公主殿下
‎（勤政親賢）
臣
願立軍令狀
半年內
取朔漠王人頭
否則
軍法處置
謝大人
你也同意？
燕來既有此志
為兄自然鼎力相助
殿下，不可
朔漠若因此舉兵
邊疆必亂
不能再打了
懦夫之見
若能取其王首
不正是揚我國威之時？
-不能打呀
-必須打
（北夷屢犯疆土，臣請出征
半年不勝，甘受軍法）
孤准了
‎啊？
謝將軍即日起
鎮守雲中郡
領衛將軍印